### 2012-05-28 trunk/nn-traffic/body/desc/problem.tex
ADD new images, cover page. Full references working now, missing glossary. (PREV)

		La gran cantidad de veh\'{i}culos automotores que circulan en las diferentes \'{a}reas
	de San Jos\'{e}, provocan d\'{i}a a d\'{i}a embotellamientos que aumentan el tiempo
	requerido para ir de un punto a otro, de acuerdo con el peri\'{o}dico La Naci\'{o}n
	[13] esta cantidad ronda los 260 mil veh\'{i}culos y unos 19 mil autobuses  as\'{i}
	como el consumo de combustible y por ende las emisiones de gases contaminantes.
	La situaci\'{o}n se presenta m\'{a}s alarmante cuando el mismo alcalde de San Jos\'{e}, el
	señor Johnny Araya afirma que la cantidad de autos mencionados anteriormente ocupan un 70\% del espacio vial en la capital, pero \'{u}nicamente trasladan el 30\% del mill\'{o}n de personas que ingresan a San Jos\'{e} todos los d\'{i}as.

@@

		El no disponer de una fluida circulaci\'{o}n dentro de estas \'{a}reas responde a
	diferentes motivos, unos son culturales tal como lo menciona el autor de la
	nota anterior: \textit{''…algunos choferes agravan los atascamientos debido a
	maniobras indebidas, al ignorar la luz roja de los sem\'{a}foros o cuando irrespetan las
	zonas prohibidas para estacionarse…La gente no aplica la cortes\'{i}a, no tiene paciencia y todo eso va perjudicando.''}  (Villegas, 2012, La Naci\'{o}n)

		Por otro lado tambi\'{e}n de debe se deben a la gran cantidad de automotores que
	pasan por estas zonas, aspecto que afectado de cierta forma por problemas de
	legislaciones en esta materia las cuales viven cambiando por asunto dentro del
	gobierno tal y como ocurri\'{o} en junio del 2009 [15] periodo durante el cual
	se dio la eliminaci\'{o}n, temporal, de la restricci\'{o}n vehicular para
	ingresar a San Jos\'{e} causando una aumento, para ese tiempo, del 25\% de
	veh\'{i}culos con personas que trataban de llegar a sus destinos dentro de la capital. Con eso no s\'{o}lo se dio incremento de automotores, sino que tambi\'{e}n se dieron aumentos en la duraci\'{o}n de las horas de mayor concentraci\'{o}n de los autom\'{o}viles y que de acuerdo con datos de ingenier\'{i}a de tr\'{a}nsito se estaban perdiendo entre un 10\% y 30\% en la disminuci\'{o}n del tiempo empleado por los autom\'{o}viles, as\'{i} como la dejarse de obtener un ahorro de \$3 millones anuales en combustible.

@@

		Es com\'{u}n que sucedan situaciones en las que, por ejemplo, unos carros que se
	ponen en marcha luego de haber estado detenidos esperando a que cambiara la
	luz, se topen con la sorpresa de que el sem\'{a}foro de la siguiente intersecci\'{o}n
	no ha cambiado o peor a\'{u}n acaba de pasar a la luz roja, segundos antes de que los veh\'{i}culos alcanzaran esta intersecci\'{o}n. En ambos casos se est\'{a} causando que los veh\'{i}culos se detengan o pasen a marchas menores generando un mayor consumo de combustible ya que los motores se ven forzados a trabajar a revoluciones demasiados bajas. Seg\'{u}n estudios realizados por organizaciones [16],  en caso de darse un tr\'{a}fico fluido, el consumo del combustible aumenta acorde con la velocidad, bajo estas afirmaciones se dice que una reducci\'{o}n de velocidad a niveles altos, terminan causando una disminuci\'{o}n del consumo de combustible por ejemplo al conducir a 90km/h, en lugar de 110km/h, se logra ahorrar un 23\% del consumo de combustible. No obstante a velocidades por debajo de 20km/h, el consumo aumenta considerablemente.

>>>>

		La gran cantidad de veh\'{i}culos automotores que circulan en las diferentes \'{a}reas
	de San Jos\'{e}, provocan d\'{i}a a d\'{i}a embotellamientos que aumentan el tiempo
	requerido para ir de un punto a otro, de acuerdo con el peri\'{o}dico La Naci\'{o}n
	esta cantidad ronda los 260 mil veh\'{i}culos y unos 19 mil autobuses  as\'{i}
	como el consumo de combustible y por ende las emisiones de gases contaminantes.
	La situaci\'{o}n se presenta m\'{a}s alarmante cuando el mismo alcalde de San Jos\'{e}, el
	se\~{n}or Johnny Araya afirma que la cantidad de autos mencionados
	anteriormente ocupan un 70\% del espacio vial en la capital, pero \'{u}nicamente trasladan el 30\% del mill\'{o}n de personas que ingresan a San Jos\'{e} todos los d\'{i}as.\cite{Villegas2012}

@@

		El no disponer de una fluida circulaci\'{o}n dentro de estas \'{a}reas responde a
	diferentes motivos, unos son culturales tal como lo menciona el autor de la
	nota anterior: \textit{''…algunos choferes agravan los atascamientos debido a
	maniobras indebidas, al ignorar la luz roja de los sem\'{a}foros o cuando irrespetan las
	zonas prohibidas para estacionarse…La gente no aplica la cortes\'{i}a, no tiene
	paciencia y todo eso va perjudicando.''}  \citeA{Villegas2012}

		Por otro lado tambi\'{e}n de debe se deben a la gran cantidad de automotores que
	pasan por estas zonas, aspecto que afectado de cierta forma por problemas de
	legislaciones en esta materia las cuales viven cambiando por asunto dentro del
	gobierno tal y como ocurri\'{o} en junio del 2009 periodo durante el cual
	se dio la eliminaci\'{o}n, temporal, de la restricci\'{o}n vehicular para
	ingresar a San Jos\'{e} causando una aumento, para ese tiempo, del 25\% de
	veh\'{i}culos con personas que trataban de llegar a sus destinos dentro de la
	capital. Con eso no s\'{o}lo se dio incremento de automotores, sino que
	tambi\'{e}n se dieron aumentos en la duraci\'{o}n de las horas de mayor
	concentraci\'{o}n de los autom\'{o}viles y que de acuerdo con datos de
	ingenier\'{i}a de tr\'{a}nsito se estaban perdiendo entre un 10\% y 30\% en la
	disminuci\'{o}n del tiempo empleado por los autom\'{o}viles, as\'{i} como la
	dejarse de obtener un ahorro de \$3 millones anuales en combustible.\cite{Mata2009}

@@

		Es com\'{u}n que sucedan situaciones en las que, por ejemplo, unos carros que se
	ponen en marcha luego de haber estado detenidos esperando a que cambiara la
	luz, se topen con la sorpresa de que el sem\'{a}foro de la siguiente intersecci\'{o}n
	no ha cambiado o peor a\'{u}n acaba de pasar a la luz roja, segundos antes de
	que los veh\'{i}culos alcanzaran esta intersecci\'{o}n. En ambos casos se
	est\'{a} causando que los veh\'{i}culos se detengan o pasen a marchas menores
	generando un mayor consumo de combustible ya que los motores se ven forzados a
	trabajar a revoluciones demasiados bajas. Seg\'{u}n estudios realizados por
	organizaciones,  en caso de darse un tr\'{a}fico fluido, el consumo del
	combustible aumenta acorde con la velocidad, bajo estas afirmaciones se dice
	que una reducci\'{o}n de velocidad a niveles altos, terminan causando una
	disminuci\'{o}n del consumo de combustible por ejemplo al conducir a 90km/h, en lugar de 110km/h, se logra ahorrar un 23\% del consumo de combustible. No obstante a velocidades por debajo de 20km/h, el consumo aumenta considerablemente. \cite{ConferenciaEuropeadeMinistrosdeTransporte206}

### 2012-05-28 trunk/nn-traffic/body/feasibility.tex
ADD new images, cover page. Full references working now, missing glossary. (PREV)

		Las siguientes tablas ilustran el costo de la investigaci\'{o}n en base a los
conceptos que se consideran relevantes.

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|c|p{3cm}|p{3cm}|p{2cm}|c|}
				\hline
				\textbf{Concepto} & \textbf{Horas en colones} & \textbf{Horas/semana} &
				\textbf{\# de meses} & \textbf{Total}\\ \hline 
				Salario de Investigador & 10000 & 8 & 9 & 2880000 \\ 
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{Salarios}
			\label{tab:salary}
		\end{table}

@@

	Sumando los totales de las tablas anteriores se obtiene un costo de 3 016 843.2

@@

	Finalmente, la investigaci\'{o}n con sus resultados y productos generados
ser\'{a} liberada bajo licencia GNU GPL V3 y durante todo el proceso estar\'{a}
disponible en Internet en el sitio
\url{http://code.google.com/p/nn-traffic-net/}

>>>>

		Las tablas \ref{tab:salary}, \ref{tab:lightpower}, \ref{tab:internet} ilustran
		el costo de la investigaci\'{o}n en base a los conceptos que se consideran relevantes.

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|c|p{3cm}|p{3cm}|p{2cm}|c|}
				\hline
				\textbf{Concepto} & \textbf{Horas en colones} & \textbf{Horas/semana} &
				\textbf{\# de meses} & \textbf{Total}\\ \hline 
				Salario de Investigador & 10000 & 8 & 9 & 2 880 000 \\ 
				\hline
			\end{tabular}
			\caption{Salarios}
			\label{tab:salary}
		\end{table}

@@

	Sumando los totales de las tablas mencionadsa se obtiene un costo de 3 016
	843.2

@@

	Finalmente, los algoritmos p\'{u}blicos no se pueden patentar por lo que no se
	infringen leyes por violaci\'{o}n de patentes. Adicionalmente, la
	investigaci\'{o}n con sus resultados y productos generados ser\'{a} liberada bajo licencia GNU GPL V3 y durante todo el proceso estar\'{a} disponible en Internet en el sitio
\url{http://code.google.com/p/nn-traffic-net/}

### 2012-05-28 trunk/nn-traffic/body/theory/biologycal_model.tex
ADD new images, cover page. Full references working now, missing glossary. (PREV)

 		El sistema de procesamiento de informaci\'{o}n completo est\'{a} formado en parte el
 	sistema nervioso central cuyo elemento principal es el cerebro. \'{e}ste a su vez
 	se encuentra compuesto por una unidad fundamental llamada \textit{neurona}.
 	[9] La figura \ref{fig:neuronaBio} muestra las partes de la neurona. En esta
 	se puede observar la estructura t\'{i}pica de una neurona biol\'{o}gica, la
 	cual se encuentra formada por un cuerpo celular con su n\'{u}cleo o
 	\textit{soma}, del cual se desprende, en la parte superior, una serie de
 	ramificaciones denominadas \textit{dendritas}, mientras que en la parte
 	inferior se puede observar el \textit{ax\'{o}n}, \'{e}ste es una extensi\'{o}n del soma de forma tubular y
 	tiende a ramificarse en uno de sus extremos.

@@

 	 		Las neuronas son como cualquier otro tipo de c\'{e}lula, con la diferencia que
 	\'{e}stas pueden comunicarse entre s\'{i} [18]. Por lo anterior, las dendritas
 	funcionan como una canal de entrada para recibir las señales que provienen del
 	exterior. Estas señales se transfieren a una neurona por medio de una conexi\'{o}n o contacto denominado sinapsis, mientras que el ax\'{o}n transfiere los pulsos hacia otras neuronas.

		Las señales entre las neuronas pueden ser de tipo el\'{e}ctrica o sinapsis
	el\'{e}ctrica que se da cuando la sinapsis recibe una señal el\'{e}ctrica proveniente
	de una neurona transmisora o neurona pre sin\'{a}ptica y este es transmitido al
	n\'{u}cleo de la neurona receptora o pos sin\'{a}ptica. Por otro lado la sinapsis qu\'{i}mica se distingue por no presentarse un contacto el\'{e}ctrico entre ambas partes ya que este se interrumpe por causa de un abismo o grita sin\'{a}ptico que separa un lado del otro. No obstante la informaci\'{o}n siempre fluye debido a que la señal el\'{e}ctrica en el lado pre sin\'{a}ptico de la grita se convierte en una señal qu\'{i}mica que atraviesa la grieta y luego se vuelve a convertir en el la receptor [9].

 		Una caracter\'{i}stica adicional de la sinapsis es la intensidad con la que se
 	transmiten las señales ya que estas tienden a variar, siendo unas transferidas
 	con fuerte estimulaci\'{o}n mientras que otras de forma d\'{e}bil. Este ajuste varia
 	permitiendo que la estructura del cerebro no se mantenga fija formando conexiones m\'{a}s fuertes o d\'{e}biles seg\'{u}n se requieran ajustes.

 		Usando un punto de vista funcional, una neurona de forma aislada, se
 	constituye en un procesador b\'{a}sico de informaci\'{o}n que cuenta con secci\'{o}n para
 	entradas (dendritas), un \'{a}rea de procesamiento (n\'{u}cleo o soma) y secci\'{o}n de
 	salida. Con forme se aumenta el panorama se y se incluyen m\'{a}s neuronas y las interconexiones entre estas, se obtiene una red de neuronas que usan la sinapsis para poder transmitir señales unas a otras.

>>>>

 		El sistema de procesamiento de informaci\'{o}n completo est\'{a} formado en parte el
 	sistema nervioso central cuyo elemento principal es el cerebro. \'{e}ste a su vez
 	se encuentra compuesto por una unidad fundamental llamada \textit{neurona}.
 	\cite{Kriesel2005} La figura \ref{fig:neuronaBio} muestra las partes de la
 	neurona. En esta se puede observar la estructura t\'{i}pica de una neurona biol\'{o}gica, la
 	cual se encuentra formada por un cuerpo celular con su n\'{u}cleo o
 	\textit{soma}, del cual se desprende, en la parte superior, una serie de
 	ramificaciones denominadas \textit{dendritas}, mientras que en la parte
 	inferior se puede observar el \textit{ax\'{o}n}, \'{e}ste es una extensi\'{o}n del soma de forma tubular y
 	tiende a ramificarse en uno de sus extremos.

@@

 	 		Las neuronas son como cualquier otro tipo de c\'{e}lula, con la diferencia que
 	\'{e}stas pueden comunicarse entre s\'{i} \cite{Longo2011}. Por lo anterior, las dendritas
 	funcionan como una canal de entrada para recibir las se\~{n}ales que provienen del
 	exterior. Estas se\~{n}ales se transfieren a una neurona por medio de una conexi\'{o}n o contacto denominado sinapsis, mientras que el ax\'{o}n transfiere los pulsos hacia otras neuronas.

		Las se\~{n}ales entre las neuronas pueden ser de tipo el\'{e}ctrica o sinapsis
	el\'{e}ctrica que se da cuando la sinapsis recibe una se\~{n}al el\'{e}ctrica proveniente
	de una neurona transmisora o neurona pre sin\'{a}ptica y este es transmitido al
	n\'{u}cleo de la neurona receptora o pos sin\'{a}ptica. Por otro lado la sinapsis qu\'{i}mica se distingue por no presentarse un contacto el\'{e}ctrico entre ambas partes ya que este se interrumpe por causa de un abismo o grita sin\'{a}ptico que separa un lado del otro. No obstante la informaci\'{o}n siempre fluye debido a que la se\~{n}al el\'{e}ctrica en el lado pre sin\'{a}ptico de la grita se convierte en una se\~{n}al qu\'{i}mica que atraviesa la grieta y luego se vuelve a convertir en el la receptor \cite{Kriesel2005}.

 		Una caracter\'{i}stica adicional de la sinapsis es la intensidad con la que se
 	transmiten las se\~{n}ales ya que estas tienden a variar, siendo unas transferidas
 	con fuerte estimulaci\'{o}n mientras que otras de forma d\'{e}bil. Este ajuste varia
 	permitiendo que la estructura del cerebro no se mantenga fija formando conexiones m\'{a}s fuertes o d\'{e}biles seg\'{u}n se requieran ajustes.

 		Usando un punto de vista funcional, una neurona de forma aislada, se
 	constituye en un procesador b\'{a}sico de informaci\'{o}n que cuenta con secci\'{o}n para
 	entradas (dendritas), un \'{a}rea de procesamiento (n\'{u}cleo o soma) y secci\'{o}n de
 	salida. Con forme se aumenta el panorama se y se incluyen m\'{a}s neuronas y las interconexiones entre estas, se obtiene una red de neuronas que usan la sinapsis para poder transmitir se\~{n}ales unas a otras.

### 2012-05-28 trunk/nn-traffic/body/worksch.tex
ADD new images, cover page. Full references working now, missing glossary. (PREV)

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{1cm}|p{3cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{3cm}|}
				\hline
				\textbf{ID} & \textbf{Riesgo} & \textbf{Prob.} & \textbf{Impacto} & \textbf{Magnitud} & \textbf{Acciones de
				Administraci\'{o}n}\\ \hline 
				RNN-1 & No contar con los factores necesarios para probar el correcto
				funcionamiento de la red neuronal causando una falta de pruebas del
				desempe\~{n}o de la misma & 2 & 4 & 8 & Revisar de forma exhaustiva la lista
				de factores obtenida de los trabajos anteriores, y validarla de forma que se
				garantice una correcta selecci\'{o}n de los escenarios para pruebas.
				\\
				\hline
				RNN-2 & No contar con los datos estad\'{i}scos generados por el sistema de
				control de tr\'{a}fico del MOPT necesarios para contrastar los resultados
				generados por la red neuronal & 3 & 4 & 12 & Mantener contacto activo con
				el miembro del centro de control de tr\'{a}fico de forma que no se pierda
				la colaboraci\'{o}n mediante llamadas, correos o visitas al centro. En caso
				de materializarse se proceder\'{a} a realizar los datos estad\'{i}stico de
				forma manual\\ 
				\hline

>>>>

	\begin{table}[!h]
			\centering
			\begin{tabular}{|p{1.3cm}|p{3cm}|p{1cm}|p{1.6cm}|p{1.8cm}|p{6cm}|}
				\hline
				\textbf{ID} & \textbf{Riesgo} & \textbf{Prob.} & \textbf{Impacto} & \textbf{Magnitud} & \textbf{Acciones de
				Administraci\'{o}n}\\ \hline 
				RNN-1 & No contar con los factores necesarios para probar el correcto
				funcionamiento de la red neuronal causando una falta de pruebas del
				desempe\~{n}o de la misma & 2 & 4 & 8 & Revisar de forma exhaustiva la lista
				de factores obtenida de los trabajos anteriores, y validarla de forma que se
				garantice una correcta selecci\'{o}n de los escenarios para pruebas.
				\\
				\hline
				RNN-2 & No contar con los datos estad\'{i}scos generados por el sistema de
				control de tr\'{a}fico del MOPT necesarios para contrastar los resultados
				generados por la red neuronal & 3 & 4 & 12 & Mantener contacto activo con
				el miembro del centro de control de tr\'{a}fico de forma que no se pierda
				la colaboraci\'{o}n mediante llamadas, correos o visitas al centro. En caso
				de materializarse se proceder\'{a} a realizar los datos estad\'{i}stico de
				forma manual\\ 
				\hline 
				RNN-3 & No lograr obtener un modelo de red neuronal que funcione de forma
				adecuada de acuerdo con las expectativas de la tesis. & 3 & 4 & 12 &
				Investigaci\'{o}n constante de alternativas que permitan obtener el
				modelo de red esperado. De igual forma se realizar\'{a}n evaluaciones
				constantes (luego de cada prueba de entrenamiento) con el fin de mantener un
				registro controlado de los resultados que se vayan obteniendo. 
				\\ 
				\hline
